---
title: Объёмно-весовые характеристики
marketplace: ozon
kind: article
path: /work-with-goods/trebovaniya-k-kartochkam-tovarov/product-information/ovh
source: "https://seller-edu.ozon.ru/libra/work-with-goods/trebovaniya-k-kartochkam-tovarov/product-information/ovh"
updated: "2026-07-22 14:10:24"
doc_id: 717
fetched_at: "2026-08-28T12:11:15Z"
content_sha: f8fbb88b4e612981
---

# Объёмно-весовые характеристики

_Главная / Работа с товарами / Требования к карточкам товаров / Информация о товаре_

Как правильно указать ОВХ: вес, высоту, длину и ширину товара, и как исправлять ошибки

# Видео «Как измерить ОВХ и правильно заполнить карточку товара»

# Что такое ОВХ

Объёмно-весовые характеристики (ОВХ) — это вес и габариты товара в упаковке, в которой отправляете товар. По ним:

рассчитывается [стоимость доставки](https://seller-edu.ozon.ru/commissions-tariffs/commissions-tariffs-ozon/rashody-na-dostavku), [сборки заказов](https://seller-edu.ozon.ru/commissions-tariffs/commissions-tariffs-ozon/rashody-na-dostavku) и [размещения товаров](https://seller-edu.ozon.ru/commissions-tariffs/commissions-tariffs-ozon/rashody-na-dop-uslugi#%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F) на складе Ozon;

определяется [склад Ozon](https://seller-edu.ozon.ru/fbo/warehouses/adresa-skladov-fbo), на который можно поставить товар.

У товаров всегда должны быть указаны вес и габариты — кроме тех категорий, где вес и габариты не обязательны, например, цифровые книги.

# Когда и как заполнять ОВХ

При загрузке или редактировании товара [любым из способов](https://seller-edu.ozon.ru/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/zagruzka-tovarov) укажите ОВХ в полях:

Вес с упаковкой, г;

Ширина упаковки, мм;

Высота упаковки, мм;

Длина упаковки, мм.

Вес и габариты не могут быть пустыми, нулевыми, буквенными или написаны десятичными дробями. В последнем случае округлите дробь до целого числа: например, если товар весит 100,1 грамма, то укажите вес в 100 грамм.

Для всех карточек установили максимальное ограничение:

по весу — 1 000 000 г;

по габаритам — 13 500 мм.

Кроме этого, есть максимальные и минимальные значения для каждой категории. Нельзя добавить товар, вес и габариты которого от них отличаются: например, холодильник не может весить 1000 грамм, а наибольшая сторона коробки с обувью не будет равна 3500 миллиметрам. Если ошибётесь, мы попросим проверить введённые значения.

Когда укажете габариты и вес товара, система автоматически рассчитает его [объёмный вес](https://seller-edu.ozon.ru/commissions-tariffs/additional-information/raschitat-obyomniy-ves).

Если продаёте комплекты — несколько позиций одного артикула в упаковке, в карточке нужно указать суммарные габариты и вес всего комплекта, а не одной единицы товара. [Подробнее о создании комплектов](https://seller-edu.ozon.ru/work-with-goods/zagruzka-tovarov/creating-goods/komplekty)

# Когда мы сами исправляем ОВХ

Автоматически проверяем ОВХ товаров во всех заказах, которые ожидают сборки. Если заметим неточности, покажем предупреждение в разделе **FBS → Заказы с моих складов → Ожидают сборки**. Нажмите на него, чтобы посмотреть, у каких товаров нужно проверить ОВХ.

Если в габаритах есть ошибка, исправьте карточку.

Если габариты указаны правильно, делать ничего не нужно. Уберём предупреждение, когда перепроверим реальные размеры на складе, или если за 14 дней не будет нового заказа с такими габаритами.

Если при проверке на складе окажется, что реальные габариты отличаются от указанных в карточке, исправим их и возьмём дополнительную плату.

Аналогичный информер покажем в мобильном приложении Ozon Seller в разделе **Заказы** и в карточке товара.

Измеряем ОВХ:

на FBO — когда товар окажется на нашем складе;

на FBS — если при приёмке заметим расхождения.

Если габариты товара или отправления в разделе **Габариты и вес** в карточке товара отличаются от реальных, исправим их и возьмём дополнительную плату в зависимости от величины расхождения — закрепили услугу в [комиссиях и](https://seller-edu.ozon.ru/commissions-tariffs/commissions-tariffs-ozon/rashody-na-dop-uslugi#%D1%83%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B3%D0%B0-%D0%BF%D0%BE-%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B8-%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B5-%D0%BE%D0%B2%D1%85) [тарифах](https://seller-edu.ozon.ru/commissions-tariffs/commissions-tariffs-ozon/rashody-na-dop-uslugi#%D1%83%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B3%D0%B0-%D0%BF%D0%BE-%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B8-%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B5-%D0%BE%D0%B2%D1%85). Пришлём уведомление на почту, а при редактировании карточки товара покажем предупреждение. Чтобы посмотреть фактические изменения и сумму начислений, скачайте [отчёт Замеры ОВХ.](https://seller-edu.ozon.ru/analytics-and-metrics/fulfillment-reports/otchet-po-kachestvy#замеры-овх)

Проводим измерения по всем стандартам, для измерения используем профессиональное сертифицированное складское оборудование.

В некоторых случаях можем заблокировать редактирование ОВХ — предупредим об этом в уведомлении.

Если заметили неточности в наших изменениях, пришлите фото с измерениями в поддержку — проверим и отредактируем поля. [Как правильно отправить данные](https://seller-edu.ozon.ru/work-with-goods/trebovaniya-k-kartochkam-tovarov/product-information/ovh#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B8-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BE%D0%B2%D1%85-%D0%BD%D0%B5-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B-%D0%BD%D0%BE-%D0%B8%D1%85-%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D1%8F-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C)

# Как правильно измерить вес

1. Взвесьте товар в упаковке, в которой он будет доставляться.
2. В поле **Вес в упаковке, г** укажите вес в граммах — введите только число.

# Как правильно измерить длину, ширину и высоту

Измерьте каждую из сторон товара в упаковке — той, в которой он будет храниться и отправляться со склада.

В полях **«**Длина упаковки, мм**»**, «Высота упаковки, мм», «Ширина упаковки, мм» укажите значение в миллиметрах. Длина — это наибольшая, ширина — средняя, а высота — наименьшая сторона упаковки.

Вот ещё несколько нюансов:

## Как измерять товары в мягкой упаковке

Пример 1 — несколько предметов в упаковке

Пример 2 — товары разных форм

Пример 3 — объёмный товар

# Что делать, если возникла ошибка

Иногда при создании или редактировании карточки могут возникнуть ошибки в весе и габаритах. Такое случается, если:

товар завели в неверную категорию, например, гейзерную кофеварку – в категорию турки;

некорректно заполнили вес и габариты.

Если не получается сохранить габариты или вес товара, а вы уверены, что правильно выбрали категорию и указали ОВХ, напишите в [поддержку](https://seller.ozon.ru/app/messenger?channel=SCRM): **Товары и цены → Карточка товара → Наполнение карточки → ОВХ товара (размеры/вес)**. В заявке напишите SKU или артикул товара — мы всё проверим и расширим диапазон. [Чем отличаются SKU и артикул, и где их посмотреть](https://seller-edu.ozon.ru/work-with-goods/trebovaniya-k-kartochkam-tovarov/product-information/rabota-so-shtrihkodami#%D1%87%D0%B5%D0%BC-%D0%BE%D1%82%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B0%D1%8E%D1%82%D1%81%D1%8F-%D1%88%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%85%D0%BA%D0%BE%D0%B4-%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BB-%D0%B8-ozon-id)

# Что делать, если значения ОВХ не верны, но их нельзя изменить

Иногда редактировать ОВХ нельзя. Например, если мы заметили неточности, сами замерили ваш товар и указали правильные значения. [Когда мы сами исправляем ОВХ](https://seller-edu.ozon.ru/work-with-goods/trebovaniya-k-kartochkam-tovarov/product-information/ovh#%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%B4%D0%B0-%D0%BC%D1%8B-%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%B8-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D0%BC-%D0%BE%D0%B2%D1%85)

При замере ОВХ не вскрываем упаковку и делаем замер по её габаритам. Поэтому рекомендуем упаковывать товар плотно. Например, если упаковываете в пакет, сложите и скрепите его так, чтобы товар внутри находился компактно. Если этого не сделать, товар может быть измерен по габаритам упаковки.

Если вы не согласны с нашими измерениями, обратитесь в [поддержку](https://seller.ozon.ru/app/messenger?channel=SCRM).

1. Отправьте нам сообщение по следующему шаблону:

SKU товара,

название товара,

измеренные ОВХ товара (длина, ширина, высота в миллиметрах, вес в граммах).
Например:
43534534,

Футболка мужская,

105 мм, 34 мм, 40 мм, 1050 г.

2. К обращению прикрепите:

3 фото сторон — по одному на каждую сторону упакованного товара рядом с линейкой или мерной лентой.
Измеряйте товар по внешним сторонам упаковки. Для фото используйте такую же упаковку, как у товара, с измерениями которого вы не согласны. Фото товара в другой упаковке не подойдёт. Если вы будете использовать другую упаковку, можем отказать в изменении ОВХ.

1 фото — упакованного товара на весах.
Взвесьте товар в упаковке. На фото должно быть чётко видно значение на весах и товар целиком.

У вас получится 4 фотографии — с длиной, шириной, высотой и весом. Посмотрите [видео](#видео), чтобы узнать, как сделать правильные фото товара.

В названии файла укажите SKU товара.

Пример названий файлов с фотографиями:

1111111_137, 11111111_200, 11111111_120, где:

1111111 — SKU;

137 — длина в мм;

200 — ширина в мм;

120 — высота в мм.

Всегда прикладывайте все 4 фотографии, даже если хотите изменить только одно измерение или вес.

Мы рассмотрим заявку и проверим измерения ещё раз. Если ваши данные с доказательствами верны, исправим ОВХ. Кроме фото, сотрудники поддержки могут запросить у вас видеозапись сборки товара. Это понадобится, чтобы сверить габариты упаковки до и после отгрузки на склад.

# Частые вопросы об объёмно-весовых характеристиках

## Изменились размеры упаковки товара — что делать с ОВХ?

**Упаковка стала меньше:**
Если уже отгрузили заказы или сделали поставку с товарами в старой упаковке, не меняйте ОВХ в карточке. Иначе при проверке на складе окажется, что габариты в карточке отличаются от реальных — исправим их и возьмём дополнительную [плату за корректировку](https://seller-edu.ozon.ru/commissions-tariffs/commissions-tariffs-ozon/rashody-na-dop-uslugi#%D1%83%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B3%D0%B0-%D0%BF%D0%BE-%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B8-%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B5-%D0%BE%D0%B2%D1%85). При этом значения ОВХ в карточке снова увеличатся.

Если ещё не передавали заказы или поставку нам — сначала измените ОВХ в карточке, затем привезите нам товар в новой упаковке.

**Упаковка стала больше** — измените ОВХ в карточке товара, чтобы мы не начислили плату за корректировку габаритов отправлений в новой упаковке.

## Будет ли начислена плата, если указать габариты с запасом?

Нет, плату начисляем только за заниженные габариты — потому что именно из-за них сталкиваемся с проблемами в логистике.

## Как указывать ОВХ: по размеру заводской или транспортной упаковки?

Измерить товар нужно в упаковке, в которой его доставляете.

## Как будем поступать с товарами, которые могут измениться в размерах?

Специально для таких** **ситуаций заложили в расчёты погрешность — тариф зависит от величины расхождения, закрепили в [комиссиях и тарифах](https://seller-edu.ozon.ru/commissions-tariffs/legal-information/full-actual-commissions#2-13-%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0-%D0%BE%D0%B2%D1%85).

## Как поступим, если несколько товаров будут упакованы в одну коробку?

Не будем вскрывать такие отправления — правила по проверке ОВХ действуют только для отправлений, состоящих из одного товара.

## Где можно увидеть плату за услугу корректировки ОВХ?

Чтобы ознакомиться с суммой начислений за услугу, скачайте отчёт **Замеры ОВХ** в разделе **[Аналитика → Отчёты](https://seller.ozon.ru/app/analytics/fulfillment-reports/all-products)****. **Операцию покажем в разделе [«Финансы → Начисления → Доп. услуги»](https://seller.ozon.ru/app/finances/transactions-order?transactionType=Services&page=1).

## Как можно оспорить корректировку габаритов?

Если вы уверены, что в расчёты закралась ошибка, можете обратиться в [поддержку](https://seller.ozon.ru/app/messenger?channel=SCRM): «Товары и цены → Карточка товара → Наполнение карточки → ОВХ товара (размеры/вес)».

Обязательно пришлите SKU товара, корректные значения длины, ширины, высоты и веса, в миллиметрах и граммах, **а также фото или видео товара рядом с линейкой или мерной лентой**. Если будут расхождения, то исправим их. [Подробнее о требованиях к файлам](https://seller-edu.ozon.ru/work-with-goods/trebovaniya-k-kartochkam-tovarov/product-information/ovh#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B8-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BE%D0%B2%D1%85-%D0%BD%D0%B5-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B-%D0%BD%D0%BE-%D0%B8%D1%85-%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D1%8F-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C)

## Как правильно указать ОВХ для шин?

Ширина упаковки — не меньше ширины профиля.

Высота и длина — не меньше внешнего диаметра шины. Его рассчитываем по формуле:
(ширина профиля × высота профиля / 100 × 2) + (посадочный диаметр × 25,4)

Например, для шины 295/35 R22 минимальные значения ОВХ:

ширина: от 295 мм;

высоту и длину рассчитаем по формуле: (295 × 35 / 100 x 2) + (22 × 25.4) = 765,3 мм, то есть от 765 мм
